---
ID: 4mlp5
総称: null
名称: 稲岡神社
名称読み: イナオカジンジャ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 久米南町
緯度: 34.948174
経度: 133.954437
郵便番号: 7093604
住所: 岡山県久米郡久米南町南庄52
祭事:
  - 名称: 秋祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 秋祭（10月第2日曜日）
  - 名称: 御田植祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 04-29
    備考: 御田植祭（4月29日）
  - 名称: 夏越祓
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 08-01
    備考: "夏越祓（8月1日17:00）"
  - 名称: 御田植
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 04-29
    備考: "御田植（4月29日10:00）"
  - 名称: 夏祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 08-01
    備考: "夏祭（8月1日17:00）"
  - 名称: 獅子舞
    備考: "獅子舞（10月体育の日13:00）"
  - 名称: 神輿行事
    備考: "神輿行事（10月体育の日13:00）"
  - 名称: 夏祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 07-31
    備考: 夏祭（7月31日）
---

## 概要

### 創建年代と歴史

当社の創建年代は不詳であるが、斉明元年正月に紀州熊野社から勧請され、南王子権現と称したと伝えられている。

## 沿革

### 宝暦４年以前

旧稲岡南荘は熊野三所権現の旧社領で縁が深い。宝暦４年、森対島守が宮を寄進し、寛政元年土井大炊頭が屋根葺き替えを行った。

### 明治時代

明治元年稲岡神社と改号。同６年村社に列格。

### 大正時代

同４１年熊野神社、若宮神社を合祀。大正２年神饌幣帛料供進神社に指定された。

### 昭和時代

昭和６年４月郷社に列格。

## 修理田と座方

修理田一町歩の作頼り人１６名は座方と称し、代々大祭には御神酒をお供えし、祭礼全てを取り仕切っていた。現在は５名が残り、大祭には３升餅をお供えし、祭の主要な役を務めている。

## その他

### アクセス

ＪＲ津山線誕生寺駅から東へ５００ｍ

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 086-728-5005 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/19573 | 神社庁 |
